[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo aão
de produt PR discussão eu sou Artur e a
tá do tamanho de um bolo de chocolate
inteiro ou um pinguim do Alasca do
Alasca especificamente não um pinguim de
Nova Iguaçu
e eu sou a x e se não tá no meu
calendário não existe ah pronto então no
no seu calendário você coloca gravação
do do episódio toda se hora cara tá aí
você me pegou na contradição tá lá V
refazer a frase se não tá no meu
calendário do meu e-mail
corporativo não existe na minha vida
corporativa porque o podcast é no é no
CPF né no CNPJ né então ah ai ai ai e no
programa de hoje a gente vai falar das
nossas técnicas para sermos mais
produtivos mas antes disso bora falar
dos próximos cursos do Arena do jabex da
semana o Jabá de toda semana vai ser
rapidinho aqui porque tá naquele jeito ó
você a gente né avisou várias semanas
então o episódio vai pro ar quarta-feira
e você ainda tem mais dois dias não vou
falar você tem três dias porque você tem
quarta inteira quinta inteira sexta
inteira e sábado até 10 horas da manhã
também porque sempre tem uma duas
inscrição 9:30 da manhã no sábado antes
do o cara que tá é o cara que tá
passando na rua virtual né que o curso
online e entra exato exato exato então
paraa fazer o curso de pensamento
crítico analítico a quinta edição com
dudu Magalhães da RD Station e comigo e
vai ser sábado agora dia 24 e dia 14 de
setembro tem a quarta Edição de ai para
PMs na prática ó um dado aí ó que aqui é
data data Artur data Arena diz que mais
de 70% das pessoas que fizeram o curso
já saíram aplicando alguma coisa logo
depois do curso e vai ter a ikira lá
contando como que Ele montou o GPT dele
pá para mapeamento de eventos e a gente
tá colocando várias surpresinhas aí de
exercício que a gente vai fazer lá na
hora também então é isso aí descontinho
Maroto 15% É bom não é um descontinho
qualquer é bom 15% é bom velho tem
empresa que não dá 15% na black friday
tá vendo aí aqui é black friday todo dia
e ambos vão ser online e ao vivo e se
você não conseguir assistir ao vivo vai
ficar gravado lá para você assistir
depois mas vai no ao vivo vai vai no
Vivo é muito melor as interações são
legais muito mais não com certeza e é
isso link tá na descrição e a gente se
vê no sábado é isso agora bora lá pra
pauta Bora lá que a gente já enrolou
[Música]
aqui fala pessoal passando só para dar
um recado rápido aqui vocês vão reparar
que no programa de hoje o Artur teve uns
momentos que o áudio dele ficou dando
umas picotadas aconteceu em alguns
momentos comigo também então a gente
tentou consertar aqui na edição mas não
conseguiu mudar muito no geral dá para
entender o que ele tá falando vocês vão
notar só um pouquinho picotado mas achei
que vale avisar aqui beleza agora sim
bora lá pra
pauta a gente vai falar de uma pauta só
que são as nossas técnicas favoritas
para gestão de tempo e produtividade
essa pauta que é inspirada num post da
newsletter do Len rhit que a gente tá
sempre indicando aqui ô inclusive antes
de você continuar aí só lembra que a
gente falou sobre pô um cara que podia
fazer um event fazer evento sim o lenio
vou mandar um salve aqui pro lenio
porque ele escuta aqui nosso Episódio
nosso podcast né ele escuta aqui e falou
lá os caras deram ideia eu vou vai
ter o evento lá By The Way o evento é um
dia antes do meu aniversário Olha só eu
achei que você ia falar que você era um
dia antes de você estar São Francisco
alguma coisa Não não porque eu vou daqui
algumas semanas para vou voltar antes do
evento senão né o dólar do jeito que tá
não tá dando para ir nessa fonte aérea
sequencial não e também né que agora
quando pensa em conversão em dólar na
verdade eu penso em conversão em fralda
frauda é isso converter duas vezes é
porque não sabe do que a gente tá
falando o Len anunciou que ele vai ter
um um evento de produto lá presencial
nos Estados Unidos então é disso e a
gente comentou sobre isso no podcast que
eu nem lembro o que que a gente estava
falando mas a gente falou que se tem uma
pessoa que poderia fazer isso era ele
foi no do figma né no do evento do fig
acho que foi é é é isso mas voltando
aqui a pauta e ele teve um post ali na
newsletter dele né time Management
techniques that actually work E onde ele
fala das técnicas dele PR gestão de
tempo técnica que ele que ele diz que
usa e que realmente funcionam para ele e
a gente falou por que não compartilhar
Aqui as nossas né então tem coisa que a
gente vai falar aqui que também é falada
lá mas não importa porque a ideia é a
gente falar eu e Artur Quais são as
técnicas que eu e você usamos no nosso
dia a dia e que a gente de fato acha
útil né que ajudam a gente quer começar
vamos lá né cara uma das coisas que eu
sempre gosto de dizer é que uma boa
maneira de você conseguir se organizar é
você organizando ou seja respondendo
como que você organiza sua semana como
você organiza o seu mês e como se
organiza o seu Quarter porque é isso se
você conseguir organizar e ter uma visão
para se organizar nesses contextos
definitivamente você vai conseguir Criar
o seu pce e o seu mecanismo nas aulas
que eu que eu dou um dos lugares é na
ifl inclusive mandar um salve aí pra
galera eu sempre falo isso que assim
cara independente qual que seja o seu E
aí Tipo pô o vai falar deles eu vou
falar ou dele eu vou falar o meu é qual
é o mecanismo que você cria para est por
dentro do que tá rolando e
principalmente quanto mais a gente sobe
camadas né Mais Você tá em posições mais
executivas ou midle Management que seja
e etc menos você vai ter acesso ao dia a
dia só que do tipo como que você cria o
seu mecanismo para você ficar ou microg
gerenciando ou do tipo lá no alend no
saber nada do que tá rolando sabe então
você tem que criar o seu mecanismo muito
bonito muito legal eu quero prática eu
quero na prática que que você faz para
fazer essa organização então então tá eu
vou te falar primeiro Eu só aprendi uma
das pessoas eu já fazia um pouquinho mas
quem me ajudou a aprimorar essa técnica
foi o Márcio Reis inclusive mandar um
salve aqui pro Márcio holândia na época
que a gente trabalhou junto na l e ele
ele é Caxias na organização assim ele
organizava os dias ah segunda-feira era
o dia para ter o papo com o time
terça-feira era para não sei o qu quarta
para não sei o que quinta para não sei o
que sexta para não sei o qu E aí eu fiz
adaptação disso pro meu contexto né
porque a gente já falou aqui que o ST
Jobs falou ah né Que nada seria tudo se
transforme Ai não foi Steve Jobs não só
para foi o lavosier né que alguém me
corrigiu depois lá ó toma Mas enfim
aprendeu pelo menos né Pois é não nunca
eu mais esquecerei Mas vamos lá e cara
eu gosto de separar Minha c semana PR
segunda-feira é para falar com os times
e me atualizar das das principais
métricas que tão terça-feira é para
fazer o alinhamento do capítulo então
todos os squads E aí entra eu já falei
aqui em vários Episódios do
segunda-feira o produc c overview
terça-feira o product syn né que é todos
os PMs falando os 5 minutos lá que é
Highlights para todo mundo ficar sabendo
em Pontos de atenção alinhamento com as
buus também com as lideranças né com os
seus pais e tudo mais e bom quarta e
quinta é aquele dia ali das reuniões
aquele milhão de fala Hum hoje eu não
tenho muita coisa e de repente em 5
minutos Brota 500 reuniões para você e
sexta-feira que é o que eu gosto de
chamar de what next né que é cara ter
semanal com os pares para falar pô
beleza o que a gente planejou no início
da semana a gente deu Check e cara já
preparar os Hot topics ali da próxima
semana porque você vai sentindo cheiro
ali De acordo com o que passa a semana
né E aí tem um ponto porque quanto mais
você sobe mais cara você provavelmente
vai ter que jogar todas suas coisas pro
dia seguinte né porque os seus liderados
estão fazendo isso então por exemplo
você como GPM provavelmente is tamb você
tá pegando os updates com a galera né
como head diretor e tudo mais pô os gpms
estão estão fazendo isso na segunda com
os PMs estão fazendo o alinhamento deles
na terça provavelmente com todo mundo e
aí tipo na terça-feira é o dia que eu
vou me atualizar com eles né
é então é isso dependendo de como é a
estrutura Provavelmente você vai jogar
um pouquinho mais pra frente ali é o que
eu então assim em termos de organização
da semana eu gosto de fazer isso e você
meu cara x você como você organiza sua
semaninha boa ão puxando o que eu falei
até na entrada cara eu sou muito muito
muito dado pelo meu calendário então o
que eu gosto de fazer bem prático é no
início da semana um definir Quais são as
minhas três quatro prioridades daquela
semana e eu tento ser muito Caxias com
isso de não ter mais do que três coisas
ali porque se tudo é uma prioridade nada
é uma prioridade na verdade né Então
quais são aquelas três coisas que não
podem cair de jeito nenhum E aí já
transportar isso pro calendário e quando
eu digo transportar pro calendário para
mim é se Aquilo é uma prioridade aquilo
precisa ter um bloco de tempo reservado
no meu calendário E aí eu uso o início
da semana para fazer isso às vezes no
domingo à noite às vezes na segunda de
manhã mesmo mas eu tiro esse tempo para
fazer esse Essa gestão do calendário
então eu vou dando aceite nas reuniões
que eu tenho que dar aceite daquela
semana eventualmente movendo uma ou
outra ali dando denai numa que eu vejo
que talvez não seja importante eu estar
ou que é melhor outra pessoa do do time
tá e abrindo espaço para para ter blocos
onde eu possa trabalhar nessas coisas
que são prioridade Então para mim isso é
a coisa mais importante por isso que eu
digo que se não tá no meu calendário é
não existe porque Muito provavelmente eu
não vou lembrar de fazer eu não até
posso lembrar mas eu não vou ter
guardado um tempinho para aquilo né E se
eu não guardei um tempo cara muito
dificilmente eu vou conseguir atuar
então eu garanto que tem tanto tempo
pras prioridades quanto pras outras
coisas ali também e eu gosto de fazer
igual você assim de separar por temas
Então agora que eu tô com com mais de um
time né Eu gosto de separar Dias
temáticos pros times então tipo terça é
do time a quarta é do time B E aí
obviamente não significa que eu só vou
olhar as coisas daquele time naquele dia
mas por exemplo Às vezes você precisa
ler um documento ou escrever algo
especificamente daquele time é então eu
tento deixar o meu bloco de tempo para
aquilo na naquele dia né e deixar os
outros mais e mais adoc assim pras
coisas que vão aparecendo e ainda nessa
linha de calendário cara eu uso muito
color coding pras coisas então todos os
eventos fala mais aí fala mais esse lá
aí porque uma Eu lembro quando a gente
deu o curso
de de migrando prod PR produto que você
mostrou lá o arco-íris do seu Ele é
igual esse seu tênis
tá a atrás ele éo coloridinho é o meu o
meu calendário é exatamente isso velho
eu tenho uma cor para cada coisa e é
legal inclusive que agora no Google cana
você pode botar nomes pras cores né
então tipo ah vermelho
é a minha cor do almoço de comer né
então geralmente almoço e Break para
lanchar então eu boto vermelho comer
verde é meu horário de Deep work então
tudo que é verde é Deep work amarelo é
reuniões que são das squads e roxo são
reuniões que são da Business unit Então
eu tenho uma cor para cada coisa o preto
são os One on e tal devo est esquecendo
algum aqui e por que que isso é
importante um eu bato o olho na minha
semana e eu sei mais ou menos como tão
as distribuições das coisas então que
que tem de mais importante naquela
semana que que tá mais carregado e dois
eu consigo tirar insights com isso
depois também né é veia data driven né
cara eu consigo ver eventualmente
eu tô com muito tempo em rituais
dos Squad Será que eu como GPM deveria
est gastando esse tempo nisso daqui ou
eu deveria estar saindo de algum desses
empoderando mais o PM nesses rituais
então eu tento pelo menos ali a cada
trimestre fazer esse rebalanceamento do
meu calendário sabe fazer uma reflexão
sobre o que funcionou o que não
funcionou que que eu deveria investir
mais tempo menos tempo naquele trimestre
E aí ter esse color code ajuda muito
porque o próprio Google Calendar ele te
dá também quando você coloca as corzinha
ele te diz você passou x horas por
semana em um an a ano você passou x
horas por semana em reuniões da Business
unit E aí Isso facilita para caramba boa
e você falou um ponto legal aí de tipo
fazer essa retrospectiva né assim a
gente tá acostumado a fazer
retrospectiva com os times e etc mas é
isso eu faço isso muito com Road map
também já falei outos episódios aqui que
é isso cara putz que que a gente
planejou né Eu também faço color no Road
E aí isso é um ponto relevante de cara o
que que funcionou o que que não
funcionou o que que a precisa
rebalancear e tudo mais aqui né não
Total total e uma outra E aí outra coisa
que eu gosto de fazer indo na linha do
calendário e Pô eu gosto de fazer os
blocks e no artigo lá do Len ele também
fala isso Blocks pras tasks né Não só de
tipo minha agenda não é só de reuni as
Blocks das reuniões mas é precisa
fazer alguma coisa aqui já deixar de
preferência quando eu lembro alguma
coisa mesmo que seja pra semana que vem
Cara eu já coloco Porque pô se tem uma a
primeira coisa que eu abro na hora que
eu ligo o meu computador é o calendário
tá ligado já é a aba que fica Fixa aqui
o tempo todo a primeira aba que fica
Fixa aqui justamente para para ajudar
nisso E aí então assim ah pô tem que
preparar material pro board Então cara
já bloco um tempo aqui preparar a
próxima semana então final de
sexta-feira sempre normalmente já
pensando um pouco tipo normalmente eu
faço assim com os times cara já bloco um
espaço para colocar meus recados da
paróquia lá tal e uma outra coisa que eu
gosto de fazer é Normalmente quando eu
vou ter de fato uma reunião importante
bem importante sim eu costumo blocar a
meia hora antes dessa reunião PR um me
preparar dar uma re olhada emal etc
alguma coisa e também para evitar que
alguém vai lá e marca né porque as
pessoas adoram ver sua agenda né tem um
espacinho aqui ó vou agendar aqui esses
30 minutinhos que vira 300 horas total
cara isso que você falou é é bem
importante e eu faço também assim de ter
essa o preparatório para as reuniões né
e e eventualmente Isso vai ser uma
tarefa que você tem que preparar para
aquela reunião Ah eu preciso fazer uma
análise para tal reunião eu preciso
fazer um PPT
eh mas para mim é muito importante
bloquear horários para para trabalhar
nas coisas que vão ser da reunião mesmo
que não tenha necessariamente nem que
seja pô definir a pauta ou definir que
que eu tenho que lembrar para trazer
para aquela reunião então fazer umas
anotações Obviamente você não vai fazer
isso para tudo você não vai fazer para
da do seu time eventualmente mas para
reuniões maiores assim e teve uma coisa
que a Alice até que já participou aqui
do programa que ela falava que você tem
que controlar o tempo que você gasta se
preparando para uma reunião então eu
lembro uma vez que acho que era uma
reunião de uma hora 1 hora e meia nem
lembro o assunto o que que era e a gente
tava vendo né o material que eu precisar
e eu falei cara não acho que eu preciso
de umas 3 horas 4 horas fazer isso daqui
não lembro o que que era mas era era um
um tempo muito maior do que o tempo da
reunião e ela falou assim cara como Rule
of thumb né você não deveria gastar mais
tempo do que o tempo da reunião se
preparando para ela porque senão essa do
reunião tá durando se você gastou uma
hora uma reunião de 1 hora essa reunião
não durou uma hora ela durou 2 horas
para você então você tem que ser muito
eh thoughtful ali de do quanto tempo
você tá gastando para se preparar para
essas reuniões também é isso e é eu
sempre Eu normalmente me me limito ali
aos 30 minutinhos mesmo cara outra coisa
todo mundo fala muito você falou no
lanar Quais são as três coisas mais
importantes que eu preciso fazer nessa
semana e tal Eu gosto mas eu eu a coisa
que eu adoro também é o que que eu não
preciso fazer hoje é o famoso que prato
que pode cair exato pô que tem essa
parada aqui cara isso aqui vai ajudar a
gente tomar Não não pode ficar po pode
Ótimo então vai ficar e esse é um
exercício que eu faço muito com as
pessoas que eu lidero Normalmente quando
eu vejo que a galera tem um pouco de
organizar fala assim Nossa eu tô cheio
de coisa aqui blá blá blá falo beleza
então V fazer um exercício aqui você vai
me mandar todo dia de manhã quais são os
as teses as principais teses que você
precisa fazer sabe que tá na seu Pipe aí
para fazer E aí eu 90% das vezes cara
tem
algumas dessas tesas que assim Beleza
deixa pro você não precisa fazer isso
aqui tá tranquilo só você acha que essa
é importante então eu tô aqui te
dando o carimbo de que você não precisa
fazer isso se você não fizer pode falar
com tá ligado cara e eu sinto que esse é
um papel do líder muito importante que
as pessoas não falam tanto que é dar a
segurança pros liderados do que que eles
podem derrubar exato que é eu tô
comprando comprando esse tempo para você
e tirando isso do seu papel às vezes
tipo assim pô você tem isso que fazer
não precisa fazer eu faço ou então tipo
assim isso aqui cara beleza eu vou lá
vou falar com stak holder que você não
vai entregar essa hoje tá bom e e eu
você pô Você tocou num ponto muito
importante eu vejo pouca gente falar
disso de assim como que a gente fala né
que o líder tem que dar o suporte etc
mas é Pode parecer micro mas pô é uma
parada que ajuda muito a dar celeridade
e focar no que interessa né que é parte
do papel do líder direcional que que faz
sentido ou não cara Total Às vezes a
gente acha acha que tudo que tá ali de
tarefa pra gente pra pessoa que pediu é
mega importante que a gente faça naquele
momento naquela hora naquele dia e a
realidade pelo menos na Minha
experiência é que na grande maioria dos
casos se você perguntar pra pessoa pô
tudo bem eu te entregar isso amanhã eu
te entregar isso no fim da semana eu te
entregar isso na semana que vem e
explicar Às vezes o que que tá no seu
prato ali porque que você não vai fazer
aquilo naquele momento ou qual a
complexidade de fazer aquilo naquele
momento cara as pessoas elas entendem no
geral e se for realmente muito urgente
elas vão fazer você saber que é muito
urgente aí escala Verê que que dá
para fazer e tal vê se dá para dropar
alguma coisa que aí é menos urgente de
fato mas dropar coisas é completamente
factível e eu acho que realmente o que
você falou não não acho que é um um
micro Não eu acho que é um negócio que
ajuda muito do líder assim de novo
citando a Alice aqui eu lembro uma vez
que ela fez um negócio também para mim
dali para a frente aquilo se tornou um
hábito para mim e hoje eu sempre sugiro
às vezes quando eu vejo problemas iguais
a gente abriu o meu calendário juntos e
a gente viu que espaços a gente podia
abrir ali então que coisas que você tá
participando que estão te envolvendo
hoje que não precisaria você participar
que dá para passar para outra pessoa que
dá para eu pegar que dá para você gastar
menos tempo então Acho super relevante
massa e aí uma outra coisa que eu gosto
muito de fazer e que lá no artigo também
qu é cara eu deixo
desativado as notificações tanto do
Slack quanto do WhatsApp ou qualquer
outra coisa do tipo o barulhinho do
Slack ele não existe no meu computador e
nem aparecer a notificação mesmo eu
deixo desabilitada não deixo nem Não
perturbe é desabilitada E aí cara eu vou
lá tipo eu tô aberto o Slack o tempo
todo assim o tempo todo né quando eu não
estou uma grande parte do tempo ele tá
aberto então assim eu vou ver as
mensagens e e vou ficar ligado lógico
tá rolando aluma parada
prestar atenção mais naquele canal ali e
tudo mais mas assim eu não deixo porque
é isso velho é perda de foco vai ficar
chegando 1 milhão de Ainda mais hoje em
dia né Ah tem um assunto tal Ah beleza
crii um grupo lá no Slack aí primeiro
coloca três quatro pessoas numa conversa
e fala ah agora muda isso para para um
canal aí transforma um canal aí Adiciona
Ah mas espera aí que eu vou adicionar
mais tantas pessoas cara só nisso não
teve nenhuma informação relevante e já
foi meia hora uma hora hora ali de de
parada sabe então é isso cara que era
assim tá bom não agregou nada essa uma
hora que se você ficasse cada vez que
com a mensagenzinha chegasse ali você ia
perder e aí uma outra coisa quer dizer
se quer falar não eu só ia falar que
para mim notificação de mensageiro é
igual o celular com volume o meu não tem
desde dos anos 2000 assim cara para mim
não existe ter notificação ativada é
igual você ele fica aberto ali mas cara
sem mensagenzinha aparecendo sem
barulhinho e na hora que eu preciso
entrar para fazer um Deep work mesmo eu
fecho que é para nem aparecer no meu Alt
Tab porque se aparece no meu Alt Tab e
eu vejo que tem um vermelhinho ali tem
uma notificação cara eu sei que a minha
cabeça vai fazer com que eu abra aquilo
de curiosidade para ver que que é E vai
me fazer tirar o foco Então na hora que
eu preciso fazer um um Deep work mesmo
eu fecho completamente eu deixo só as
coisas que são importantes para executar
aquele trabalho naquele momento abertas
sabe Pois é e aí a outra coisa que é
falando de notificação se você tem um
smartwatch pelo amor de Deus configure
ele para aparecer apenas assim como você
configura no computador para comparecer
apenas as notificações que são
relevantes e que
vão não maluqui qu deixa smartwatch com
notificação para tudo eu vejo a pessoa
que aparece o WhatsApp aqui S eu vejo no
no Apple watch da pessoa WhatsApp eu
falo essa pessoa ela é dá vontade de
rancar o celular o relógio do braço dela
e falar vamos configurar agora saa
caralha então porque é isso a pessoa
fica olhando o tempo todo o c o o
relógio E aí aí fica colocando a mão
para tampar né a notificação para para
desaparecer a notificação dá
muita agonia e a isso você perde atenção
do que você tá fazendo Tá ligado a única
notificação que eu tenho no relógio é é
do calendário porque às vezes você
também tá no flower de trabalho e aí
você não vê o calendário poupando ali
pra próxima reunião e aí o relógio no
pulso ele vibra né com a notificação do
calendário aí eu deixo ela porque aí
mesmo se eu não ver eu sinto que tá
chegando o horário do próxima coisa eu
do tipo na minha tela inicial do meu
relógio Ela já tem o calendário já fica
ativo aqui sabe então isso aí ajuda
também a dar mas quando tá no flow é
isso você bom eu coloco o alarme Zinho
ali também para dar aquela vibrad Dinha
saudável nesse caso para falar tem uma
reunião
chegando é só isso e ligação né porque
hoje em dia se alguém te liga e não é
spam é porque tá Alguém morrendo então
se a ligação tem que tem que rolar Cara
outra coisa que eu faço nessa linha de
Dew Eu já tentei usar o famoso método
pomodoro que é 15 20 trabalhando e Cinco
de pausa e E aí Alguns ciclos até que
você tira um ciclo de pausa maior eu
percebi que ele não funciona para mim e
aí o que funciona para mim e é
alguma bug do meu cérebro assim é se
tiver um reloginho contando tempo eu vou
conseguir me concentrar E aí eu uso um
app que chama Suca su k h a Antigamente
ele Tin chamava centered é agora chama
Suca que ele é meio que uma estação de
concentração no trabalho assim então ele
tem lá o Man do lixo que você pode botar
ele você pode botar um timer né dar dar
um play para ele começar a contar o seu
tempo de trabalho Você pode adicionar
ali uns Breaks ele tem uma musiquinha
essas musiquinhas de de focos tem umas
falas de um Coach ali para te ajudar
então por exemplo eu tô no não sei como
é que ele chama espaço o canal do Len no
no Suca aí de vez em quando aparece o
Len keep keep Going Keeper Focus e tal
dá para você desabilitar isso também e
qual que é a pequena coisa que isso
aciona no meu cérebro quando eu dou Play
lá ele começa a contar o tempo que você
tá trabalhando que você tá focado
naquela tarefa e tal e ele inclusive
pode habilitar o do not disturb do do
computador ou desabilitar certos apps
específicos mas eu nem uso isso Porque
para mim só dar o Play e saber que tem
algo contando aquelas horas que eu tô
trabalhando é o suficiente para botar a
cenoura na ponta da vara pro cavalo
assim eu seguir tocando então é uma
parada que funciona para mim o pomodoro
não funciona o Suca Ontem mesmo eu tava
botei para fazer uma parada quando eu
fui olhar de novo eu fiquei só focado na
parada que eu tava fazendo tinha passado
1 hora E20 já então eu sou uma pessoa
que me distrai muito fácil então é uma
parada que funciona bizarramente para
mim que mais cara eu acho que um último
para quem usa Slack especificamente
assim talvez outros mensageiros tenham
teams eu sei que o do Google não tem e
eu sinto muita falta disso que é jogar a
notificação para depois o remind me
lader da notificação por nunca se eu
jogo para depois mano nunca mais nossa
mano nossa funcionava demais para mim
quando eu usava Slack tipo chegou é um
negócio que eu sei que eu tenho que I
atuar naquilo e não dá para fazer agora
é preciso de mais atenção mais tempo e
tal cara me lembre daqui uma hora me
lembre amanhã e tal Nossa funcionava
demais para mim velho para mim era
garantia que eu não ia esquecer o
negócio é o meu cara disso quando chegou
a mensagem eu deixo ela marcada como não
lida e aí depois Meo não funciona para
mim mano depois que o Slack lançou
aquele negócio de deixar aparecendo lá
só que não não não tão lidas sabe você
pode ativar
desativar cara é isso que o meu
fica só ativado nisso assim V que aí eu
vou só tem lá as conversas que eu deixo
no lido E aí eu coloco um um limite
assim é 48 horas o máximo É eu tenho
problema com não lido eu sou tipo eu não
faço inbox zero tipo igual várias
pessoas fazem assim e são muito cachias
mas eu faço informalmente o inbox zero
que é para mim eu tenho que terminar o
meu dia de trabalho e a minha caixa de
mensagens est vazia e o meu e-mail est
vazio Então eu preciso senão e e tudo
bem nunca vai estar vazio porque cara se
eu entrar agora alguém deve ter mandado
uma mensagem 5 minutos atrás mas tipo o
horário que eu oficialmente disse que eu
parei de trabalhar tipo 7 da noite vou
parar agora tem que estar vazio é o meu
E aí se eu deixar no não lido eu fico
agoniado Pô então é isso né a gente vai
deixar o link aí do do artigo também
você pode a gente eu acho que é bom
relembrar né Você pode na descrição
assim como a gente coloca o link lá dos
docos dos cursos também tem os links que
a gente fala daqui exato pode acessar lá
e ler o conteúdo inteiro do L exato tem
várias dicas legais então a gente nem
todas que a gente disse que estão lá e a
gente falou coisas que não estão lá
também então
manda ver ler lá também que tá super
legal é
[Música]
isso e com isso a gente vai pros
produtos da semana Artur vamos começa aí
sua vez Começo hoje tem tempo que eu não
falo de joguinhos aqui né então trouxe
um joguinho para falar que é o Joker
Card aplicativo para Android aí um
joguinho para Android e cara esse jogo
ele é um fake uma versão genérica de um
outro jogo que chama balat o batro é um
jogo que tá disponível para PC Switch
consoles aí Xbox e e Playstation e ele é
o tipo de jogo que me pega que é jogo de
carta eu gosto de jogo de carta é então
mano eu não sei jogar nem truco velho
não então eu não sou eu não sei jogar
jogos de carta ao vivo jogos
tradicionais assim mas eu gosto muito de
card games como tudo então tipo eu jogo
Marvel Snap há muito tempo que é um um
um jogo de cartas da Marvel e tal e E aí
tem o batro que ele o que você precisa
saber ele é tipo um póker com
modificadores assim então se você sabe
jogar poker e ele te ensina ali as
regras iniciais também você sabe jogar
balat e é muito divertido e aí você você
ganha multiplicadores para certas coisas
que você faz e tem que você precisa
derrotar o Joker Card é o balat genérico
porque não tem o balat ainda para
celular então fica a dica aí e o seu pô
o produto da semana foi a ring que é
super comum é super toda casa lá dos
Estados Unidos praticamente tem tipo uma
campanha só que eles também TM sistema
de segurança câmeras aleat câmeras etc
eu instalei uma aqui em casa dessa
última vez que eu fu paraar eu trouxe
indicação inclusive do do e da Silvinha
e aí eu eu coloquei mas é o aplicativo é
mai legal cara dá para você
configurar um monte de coisa lá e como
tá integração Alexa dá para você colocar
lá cada hora que ele sentir ver alguém
mexendo el a Alexa Fala alguém foi
identificado mexendo desabilitar isso
depois de meia hora porque a Nina quis
me matar deve ser insuportável é então é
ruim aí mas enfim a experiência do app é
muito legal muito simples assim bem for
dames mesmo porque assim eu adoro
tecnologia mas
eu não gosto de ficar configurando muita
coisa não viu entendi ring é ring câmera
se se procurar acha aí na internet é
isso boa e o que que tem de de app aí
dos ou de produto dos dos nossos
ouvintes que inclusive primeira ess que
eu ia falar assim cara vocês tão de
parabéns dessa vez
mandaram produto PR caramba aqui pra
gente gente que nunca tinha mandado
produto antes então pô Obrigado continue
mandando a gente acha muito da hora ver
que que vocês estão curtindo e Inclusive
a gente também fez uma mudança a gente
mandou no domingo e na segunda nunca
antes na história desse programa fo tão
cedo nunc história é pois é então vamos
ver bom aparentemente se a gente manda
cedo as pessoas as pessoas contribuem né
então Ó olha só
que quem diria Quem poderia imaginar não
é mesmo uma boa vamos lá a Karina mandou
pra gente a Chop A Maria mandou o Cabana
Burger que é não da Maria deixa eu deixa
eu falar rapidão aqui da Maria que ela
ela acabou de mudar para São Paulo e aí
ela foi apresentada pela Karina
inclusive apresentou para ela o Cabana
hamburguer que é um hambúrguer muito bom
aqui em São Paulo é um dos meus PR São
Paulo não tem Niterói também tem Niterói
Olha só sab Não sei não sei se outros
lugares do Rio tem mas se tem Niterói
Imagino que tem outros lugares do Rio
Pois é mas pô Cabana bonzão Nossa batata
trufada deles então é sacanagem o ovo
milkshake também mas enfim e ela falou
Issa é a única foi a coisa que
mais se destacou produto comestível
perfeito inaugurando inaugurando porque
nunca tinha agora vai bloquear isso aí
He V as pessoas vão começar a mandar pra
gente aí manda aí boa a Andressa Carbone
mandou pra gente Mercado Livre o Marcos
lavim mandou o child Grove que é para
acompanhar Dados importantes de
recém-nascido
RN ISO inclusive mandar um abraço para
ele Car é ele acabou de ter o filhão
dele
e tá sempre ouvindo aqui a gente
Parabéns aí boa Parabéns Marcos seguindo
o Pedro Moreno mandou a gente o tein
sinto
muito Alana mandou o Ken Academy que é o
produto aí de educação né Muito legal o
Thiago Oliveira mandou o
Cafu de Dubai lá Car rapaz is não é o
lateral não não
não tá bom a Priscila Chagas mandou pra
gente o TV que é um produto aí de ai né
também hoje a gente não falou de Ai
então tá aí o registro a Dani mandou o
desrotulando o Glauco mandou o iChat e
eu tô muito curioso se o Glauco tá
viajando né e não não Ele trabalha com
um das a empresa que ele trabalha tem
muita gente que tipo lá da China que E
aí é o meio que eles se comunicam é
utilizando perfeito faz sentido a Marina
Fernandes mandou o Power Beats pro que é
o fone de ouvido e aí da rapidão da
Marina eu vou me compadecer aqui porque
ela falou cara eu tinha o fone da Apple
mas ficava caindo a minha orelha aí eu
arrumei um fone que tipo tem um
negocinho lá para enrolar na orelha e eu
passo por isso para também não
adianta trocar o ponteirinho não nem
trocando ponteirinho mas aí nessas
descobertas eu achei uma um negócio
assim de silicone que ele envolve no no
airpod pro mesmo sabe Ah imagina que tem
tipo uma capinha né Aí é E aí fica
dentro da orelha mesmo encaixa num um
negocio assim dentro da orelha e é tipo
o que o o Power bits pro também faz só
que ele faz por volta de fora da orelha
Mas enfim só porque eu me compadeço
porque eu também tenho acontece sempre s
e eu fico com a inveja das pessoas
andando correndo tudo mais com o
negocinho lá na orelha sem
sacanagem viu se bem que os nos últimos
tempos desde que o
rado não tem mais esse problema porque
eu corro com meu oculozinho ali sonzinho
pá e é isso aí justo e para fechar a
Carol Cardoso mandou pra gente o
WhatsApp então baita a lista aí mais uma
vez Obrigado galera continuem mandando
pra gente seus produtos da semana e E
com isso a gente chega no encerramento
né meu querido é isso é isso mais uma
semana mais um podcast no ar recadinhos
de sempre aí não se esqueçam de dar
cinco estrelas pra gente onde quer que
você usa os seus podcasts isso ajuda
para caramba o podcast a crescer e outra
coisa que ajuda o podcast a crescer é
indicação né então ouviu curtiu acha que
as dicas que a gente deu hoje aqui podem
servir para outras pessoas que você
conhece manda lá traz ajuda a gente traz
ouvintes aí se cada um trouxer mais um
ouvinte o programa cresce aí e a gente
consegue fazer mais conteúdo mais coisa
legal para vocês e segue a gente lá nas
redes Twitter Instagram LinkedIn
@produces aqui um salve para vocês
comentem lá também comentem lá também
vai lá no spotif vai lá no comenta que e
a gente manda um salve para vocês é isso
então até semana que vem até